STELLA BACHTIS: We have discussed risk management
tangoclinhh_10/9/2017 STELLA BACHTIS: Chúng ta đã thảo luận về quản lý rủi ro dự án
as a continuous process that requires identification
như là một quá trình liên tục, đòi hỏi sự nhận diện
of possible risks and assessment of the likelihood
và đánh giá khả năng xảy ra
and impact these risks might have should they eventuate.
cũng như ảnh hưởng của chúng nếu chúng xảy ra.
Don't forget that although a risk event might be considered
Đừng quên tuy rằng một rủi ro nào đó có thể
highly unlikely, the impact could well
khó xảy ra, nhưng ảnh hưởng của nó
be catastrophic to the project.
có thể là một thảm họa đối với dự án.
In assessing the risk, we would therefore
Do đó, trong quá trình đánh giá rủi ro,
need to consider both the likelihood and the impact.
ta cần cân nhắc cả khả năng xảy ra lẫn ảnh hưởng của nó.
The following activity will help you perform a first step risk
Hoạt động tiếp theo sẽ giúp bạn thực hiện bước đầu tiên
identification and high level evaluation of the risk
trong quá trình xác định rủi ro và đánh giá rủi ro ở mức cao hơn
profile of a project.
trong một dự án.
A useful starting point is to create different areas
Điểm khởi đầu thuận lợi là vạch ra
or categories of risk.
những loại hay vùng rủi ro khác nhau.
Categories could consist of economic risks,
Các loại có thể bao gồm rủi ro về kinh tế,
political risks, commercial risks, organisational risks,
về chính trị, về thương mại, về tổ chức,
and technical risks.
và về kỹ thuật nữa.
Although PESTLE is a well-known acronym
Mặc dù PESTLE là một từ viết tắt nổi tiếng
in the domains of marketing and organisational strategy,
trong chiến lược tiếp thị và tổ chức,
it can also be used as an aid to help identify
nó còn được dùng như một sự trợ giúp
risk areas in your project.
xác định các vùng rủi ro trong dự án của bạn.
PESTLE stands for political, economic, social,
PESTLE là viết tắt của chính trị, kinh tế, xã hội,
technological, legal, and environmental.
công nghệ, pháp luật và môi trường.
In our PESTLE activity that follows,
Trong hoạt động PESTLE sau đây,
we would like you to think of yourself as the owner
ta sẽ nghĩ về mình như người chủ
of an organisation that builds new homes for customers across
của một tổ chức xây dựng nhà mới cho
the country.
khách hàng trên khắp đất nước.
From this perspective, consider the various risk categories
Từ góc nhìn này, ta cân nhắc những loại rủi ro đa dạng
in the template provided and perform a basic assessment
trong mẫu đã cho và đánh giá một cách đơn giản
of each of the risk categories on a scale of one to five.
mỗi loại rủi ro này theo thang từ một đến năm.
One represents a low risk and five, a very high risk.
Một thể hiện mức độ rủi ro thấp, năm thể hiện mức rủi ro cao.
You would typically need to complete such a template
Bạn sẽ cần hoàn thành một mẫu đánh giá
during the planning stage of a home build
trong suốt bước lập kế hoạch xây nhà
to identify the risk profile of each individual home
để xác định ra sơ lược rủi ro
construction project.
trong mỗi dự án xây nhà riêng biệt.
Once you have assigned a score between one and five
Một khi bạn đã xác định được mức điểm từ một đến năm
in each of the PESTLE categories,
của mỗi loại trong PESTLE,
you are able to observe your risk assessment out
bạn sẽ có thể quan sát được tổng thể đánh giá rủi ro
of a maximum of 30 and the interpreted result
trong thang điểm 30, và kết quả nhận được
will provide you with an indicative level
sẽ cho bạn thấy được cấp độ rủi ro
of risk for your project.
trong dự án của bạn.